---
ID: lwtWg
総称: null
名称: 八玉神社
名称読み: ヤタマジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 伊勢市
緯度: 34.542347
経度: 136.696862
郵便番号: null
住所: 三重県伊勢市有滝町2253
祭神:
  - ID: UAt
    名称: 天忍穂耳命
  - ID: gDh
    名称: 天穂日命
  - ID: bq8
    名称: 天津彦根命
  - ID: FMI
    名称: 活津彦根命
  - ID: RIQ
    名称: 熊野櫲樟日命
  - ID: K2X
    名称: 田心姫命
  - ID: 5mh
    名称: 湍津姫命
  - ID: sKD
    名称: 市杵島姫命
  - ID: Kkm
    名称: 火之迦具土神
  - ID: uyO
    名称: 建速素盞嗚命
  - ID: EmR
    名称: 大物主神
  - ID: VvC
    名称: 厳島神
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
祭事:
  - 名称: 秋
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 09
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 秋（祭：9月第2日曜日）
  - 名称: 御頭神事：1月第2日曜日
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 1
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 御頭神事：1月第2日曜日
  - 名称: 春
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 3
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 土
    備考: 春（祭：3月第2土曜日）
---

## 社の創祀と歴史

### 当社は旧八王子と称し、往古より北浜村有滝の地の産土神として祀られていた社であった。

### 創祀等については不詳であるが、明治３年には改号して、村社八玉社と称するようになった。

### 記録や資料

### 建物や構造物

### 文化的資源や遺産

## その他

### 参考URL

| URL                                                                          | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e5%85%ab%e7%8e%89%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
